---
title: "職務経歴書"
date: "2020-04-22"
excerpt: "ysmtegsr の職務経歴書"
---
## 基本データ

### 概要

| key  | value |
| :---:| --- |
| ハンドルネーム | ysmtegsr |
| 生年月日 | 1995 年 8 月 2 日 ( 25 歳 ) |
| 出身 | 佐賀県唐津市 |
| 現住所  | 福岡県福岡市在住 |
| 趣味 | 読書、将棋、テニス、トレーニング全般 |

### 最終学歴

防衛大学校 ( 2014-04 - 2018-03 )

- 電気情報学群通信工学科
  - [電磁波工学講座研究室](http://www.nda.ac.jp/cc/com/emwave.html)
  - [フーリエ変換の方法を用いたコーティング導体円柱からの過渡散乱電界の近似解析 - CiNii 論文](https://ci.nii.ac.jp/naid/40021402783)

### 保有資格・免許

- [AWS 認定資格](https://www.youracclaim.com/users/ysmtegsr)
  - Solutions Architect – Associate ( 2021-03 )
  - Cloud Practitioner ( 2020-12 )
- 無線従事者免許
  - 第一級陸上特殊無線技士 ( 2018-03 )
  - 第三級海上特殊無線技士 ( 2018-03 )
- 情報処理技術者試験
  - IT パスポート ( 2018-01 )

## 自己 PR

- バックエンド、フロントエンド、インフラと一気通貫した Web サービスの立ち上げ・運用経験があり、状況に応じて最適なソリューションを提案できる。
- 仕様・要求をそのまま受け入れるのではなく、背景や意図を把握したうえで、それに対しての解決策を考えることができる。
- 困難にぶつかっても周囲と適切にコミュニケーションをはかりながら、ねばり強く解決へと進んでいくことができる。

## スキル

### 概要

- REST の原則に沿った API の設計から開発、テストコードの実装ができる。
- JavaScript フレームワークを利用したフロントエンド開発ができる。
- 開発環境のコンテナ化、CI/CD パイプラインの構築、インフラのコード化ができる。
- 開発チームとして、ビジネスの目的を意識したソフトウェア開発ができる。またその啓蒙。

### 技術スタック

業務で使用したことのある技術のみを記載しております。

| key | value |
| :---: | --- |
| バックエンド | PHP, Go, Node.js |
| フロントエンド | Vue.js, TypeScript, Sass |
| フレームワーク | Laravel, Echo, Nuxt.js |
| コンテナ | Docker, Amazon Elastic Container Service |
| クラウド | Amazon Web Services, Google Cloud Platform(Firebase) |
| DB | MySQL, MariaDB, PostgreSQL, Redis, Amazon Aurora, Amazon DynamoDB |
| IaC | Terraform |
| CI/CD | GitHub Actions, CircleCI |
| その他 | Asana, Azure DevOps, GitHub, Mackerel, Slack |

## 職務経歴

### 某 IT ベンチャー企業 C

- 在籍期間：2018-07 - 2019-12
- 雇用形態：インターンを経て 2018-08 に正社員として入社
- 業界：人材コンサルティング

1. スポットコンサルティングサービス開発・保守運用 ( 2018-08 - 2019-08 )

- プロジェクト概要
  - プロ人材と企業が Web 上でマッチングできるサービスの開発。1 時間からの対面・電話によるビジネス課題の相談ができるプラットフォームの構築。
- チーム構成
  - ビジネスメンバー：6 人
  - 開発メンバー：3 人
- 担当業務
  - 機能実装からテストまでの一連の開発業務。
  - ビジネスサイドの事業部メンバーとの仕様検討や実装する機能の優先度決定などプロジェクトマネジメント業務。
- 発揮したバリュー
  - 社会人になって初めてのプロジェクということもあり何かと上手くいかないこともあったが、開発業務に慣れるため積極的にバグ対応をしたり、コードリーディングしたりとキャッチアップのスピードに意識した。
  - 開発スタイルがそれほど確立されていなかったため CI/CD パイプラインを構築したり、カンバンツールを導入したりして開発を円滑に進めるための仕組み作りを行った。


2. toB 業務システム新規開発 ( 2019-09 - 2019-11 )

- プロジェクト概要
  - 自社サービスにおいて顧客への検収業務を Web で完結できるシステムの新規開発。
  - API + SPA でのサーバーレスアプリケーションアーキテクチャ。
- チーム構成
  - ビジネスメンバー：2 人
  - 開発メンバー：3 人
- 担当業務
  - 主にバックエンドの開発（API の設計・実装、テストコード）、改修業務。
- 発揮したバリュー
  - Go 言語での開発やサーバーレスアーキテクチャなど初めての経験だったが、さまざまな情報を参考にして迅速にキャッチアップした。
  - アジャイル開発の導入に伴い実装メンバーの一人として参画し、小さいサイクルで高頻度にリリースし動くソフトウェアを提供するということにコミットした。

1. 社内向けパッケージ新規開発 ( 2019-11 - 2019-12 )

- プロジェクト概要
  - 社内の開発者向けに SaaS ツールとの API 連携をラップするパッケージの新規開発。
- チーム構成
  - 開発メンバー：3 人
- 担当業務
  - ドメインの分析とモデル化。
  - Echo フレームワークを利用した開発。
- 発揮したバリュー
  - 自社で開発したサービスのほとんどが SaaS と API で連携している状況だったので、そのアクセス元をラップするパッケージを作ることでより疎結合な連携でき、より堅牢なアーキテクチャにできるとチームで考え挑戦した。

###  某 IT ベンチャー企業 H

- 在籍期間：2020-02 - 現在
- 雇用形態：正社員
- 業界：医療

1. 院内業務システムのリプレイスおよび機能開発 ( 2020-02 - 2020-05 )

- プロジェクト概要
  - 医療機関が来院患者の分析や広告効果の分析、クラウド広告の管理を行えるサービスの開発。
- チーム構成
  - 開発メンバー：4 〜 6 人チームでのアジャイル開発
- 担当業務
  - Docker を用いた開発環境の構築。
  - Laravel フレームワークを利用した機能実装、および DB 設計や構築などの開発業務全般。
  - Terraform を用いたインフラのコード化（変更や追加設定程度）。
- 発揮したバリュー
  - フルスクラッチから Laravel へのリプレイスを提案。また前職での経験を活かして、開発環境にコンテナを導入することでメンバーの開発効率の向上に貢献した。
  - 短時間でシステム要件を理解し、チームメンバーと協力し合い、約 3 ヶ月でリプレイスおよび追加機能実装を完了した。

2. 医療求人サービスの新規開発・保守運用 ( 2020-06 - 現在 )

- プロジェクト概要
  - 医療業界における転職活動や採用活動を Web 上のプラットフォームで行なうことができる医療専門求人サービス。
- チーム構成
  - ビジネスメンバー：3 人
  - 開発メンバー：3 〜 5 人チームでのスクラム開発
- 担当業務
  - チームの仕組み作りや開発の効率化、各ミーティングにおけるファシリテーションなどのスクラムマスター業務。
  - Repository パターンに則った API の設計・実装業務。
  - JavaScript フレームワーク Nuxt.js を利用した UI の実装。
  - AWS クラウドにおけるインフラアーキテクチャ設計や調査・構築業務。
- 発揮したバリュー
  - Terraform によるインフラのコード化を積極的に行い、保守性・再利用性の高いインフラの構築に努めた。
  - チームで暗黙知の共有する場を作ったり、場合によってはペアプロを取り入れたりと技術的な知見が循環する仕組み作りを行った。
